---
title: 《高级魔药制作-Advanced Potion-Making》
date: 2019-3-23
categories:
 - demo
tags:
 - 魔药学
---

:::tip
[原文作者:Cynthia-拉文克劳毕业生](https://zhuanlan.zhihu.com/p/72727500)
:::

## 序言
**不同的魔药制备方法**  
事实上从古至今，缺乏形而上学的洞察力的物理现象和缺乏物理表示的形而上学一样无法令人满足。  

魔药使用带有魔法属性的原料制作。魔药可以作为医药、毒药，也可以对饮用者产生某种特定的效果。魔药并不一只有喝下才会起到效果，外用有时也能起到效果，比如重生药剂。  

只有精心制作的魔药才能具有适当的效果。如果制作错误，或者使用了不干净的坩埚，熬制的药剂就会变成毒药。在其他的情况下，即便魔药正确地熬制出来，也可能会有有害的影响，尽管它的预期是有益的。例如，过量服用福灵剂会导致眩晕、鲁莽和危险的狂妄自大，而欢欣剂则可能偶尔引起唱歌太多和拧鼻子等副作用。

## 制作魔药的器材
* 银制、黄铜制、铜制或锡制坩埚  
* 玻璃或水晶药瓶  
* 银制短刀  
* 研钵和捣锤  
* 天平  
* 多种魔药的原料  
* 魔杖  

## 魔药熬制七种方法

### 煎煮（decoction)
把一盎司药草加入一品脱水中。注意顺序，一定先加叶子后加根茎。水开始沸腾后盖上盖子煮30分钟，然后待其自然完全冷却。制成后倒出药水使用。

### 冲泡（infusion）
原始的药剂制作方法，性质与沏茶相近。把沸水冲入药草，比例为一品脱水对一盎司药草。等待15到30分钟

### 浸渍（macerate)
把药草浸在油脂中，就像制作油膏那样。最好选用杏仁油或芝麻油。在文火上加热一茶杯油脂，把半盎司药草包在粗棉布中放入浸泡。直到药草失去其本来的颜色，油脂散发出强烈药草气味为止。

### 油膏（ointment）：
一种加入药草的固态油脂。选择带有你期望力量的药草，或对药草施魔法，或两者兼行。对于医用油膏，应依照病患选用药草。比例为每三茶匙药草对一茶杯油脂。
**应当注意：最好选用芦荟或藏红花，可施加魔法**

### 敷剂（poultice）
把药草加入等量的沸水中浸渍，当药草完全浸透后倒掉水，将药草包在薄纱或粗棉布中直接敷用。这可能有点脏乱所以应在手边备有一块干净的手巾。它的药效很好，特别是对于皮疹等轻微疾患来说。

### 酊剂（tincture）
合理的制作方法是把四盎司药草浸在八盎司酒精中约两星期时间。浸制过程中瓶子应密闭置于阴暗处。制成后倒出药液保存。

### 洗剂（wash）
一种仅限外用的冲泡剂。一剂温和的洗剂一般由四分之一盎司药草投入一品脱沸水制成，待其自然冷却即可。


---------
:::tip
在有魔药书和药材的情况下，麻瓜能不能制作魔药呢？很遗憾，答案是否定的。在制作魔药的过程中，总会有一些必要工作需要用到魔杖——如果只是往一只架在火上的锅子中扔死苍蝇和水仙的话，除了一锅恶心有毒的汤汁外，你什么也不会得到。

魔药因为不用使用魔杖而被部分的巫师忽略，事实上魔药也是一种魔法，只有巫师是可以制作魔药的，麻瓜就算学会了制作方法，所制作出来的魔药也是没有魔力的。魔药可以与魔咒混合创造出一种强烈而迷人的魔药，很多古老的魔药是由魔咒和巫师自身的魔法延伸出来的。

有些魔药可以被咒语和符咒替换，以达到相同的功效，但另外一些则不然——例如复方汤剂和福灵剂，它们产生的效果是无法通过其他任何途径得到的。一般情况下，巫师们会选择他们最擅长或最喜爱的方式来得出最后的成果。

那些声称魔药无聊的人不会真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在，他们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力。心急是熬不好魔药的，而对于魔药技艺不精的人来说，研制解药也并非易事。魔药是一门充满奥秘的魔药分支，并因此拥有着很高的地位。而同时，那些和高危药物打交道的人也会被视为黑巫师。强烈的魔药可以提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡。
:::
------

## 活地狱汤剂

 ### 效果
 这是一种效力很强的镇静安眠药，可以使人陷入沉睡。
 ### 材料
 艾草浸液 (Infusion of Wormwood)是一种从艾草中提取的物质。这种原料可以在对角巷的魔药店中购买到，价格为每瓶1加隆。

瞌睡豆服用可以移除人的记忆，但这在魔药制作中并不存在。

水仙根或月露花

缬草 (Valerian)是一种具有魔法属性的植物。它的根可以用来制作活地狱汤剂，而枝可以用来制作遗忘药水。

缬草在中世纪时被人当做是万灵草药，因为它具有镇静、抗痉挛的特性。因此，这种草药常用于治疗失眠，被认为是安眠药物的替代疗法。同时，缬草已被推荐为治疗癫痫的药物，但还没有研究作支持。

耗时：60-90分钟

### 制作方法
1. 切碎水仙根或月露花成粉末加入艾草浸液。刚开始熬制时会冒着淡蓝色的蒸汽，药剂熬到一半的理想状态，是一种调匀的、茶褐色的液体。
2. 缬草根和用银短刀切瞌睡豆出汁，倒入坩埚药剂会由深紫色变成淡雪青色。
3. 必须逆时针搅拌，直到药剂变得像水一样清。
4. 用银短刀的侧面挤压瞌睡豆，比切片更容易出汁。
5. 每逆时针搅拌七下之后再顺时针搅拌一下可以更快地让药水变清。

### 解药
振奋药剂是一种治疗药剂，可以唤醒被魔法沉睡的人。

------------
## 欢欣剂 Elixir to Induce Euphoria
### 效果
一种会带给人幸福感的药剂。
### 材料
合欢花（Flos Albiziae）喜温暖湿润和阳光充足环境，气微香，味淡。它还有宁神作用，主要是治郁结胸闷、失眠健忘、眼疾、神经衰弱等功效。

耗时：60-90分钟

### 制作方法
1. 合欢花的根捣碎，独角兽的毛发倒入热水浸泡20分钟。刚制作出来时会呈现出阳光般的金黄色。
2. 此时立即将合欢花的粉末倒入锅内即可。此时呈现出清澈的金色，其颜色跟福灵剂差不多。
### 注意：
1. 欢欣剂也不宜过多服用，会出现唱歌太多和拧鼻子等副作用，欢欣剂并不能给人带来真正的幸福。
2. 它只是能带给人暂时的虚假的愉悦感，服用欢欣剂的人会对任何人的话言听计从，服用过量的话其强烈的效果就如同被施了夺魂咒，因此被列为魔法部违禁药物之一。
3. 用短刀将合欢花的花瓣切片，溢出香味和汁液后，再把独角兽的毛发与合欢花的花瓣汁液混合均匀倒入锅内。金黄色最好不要太透明，欢欣剂的某些原理与迷情剂类似，有令人愉悦的作用。
4. 加一枝椒薄荷以抵消唱歌太多和拧鼻子等偶尔引起的副作用。

------------
## 打嗝药水（Hiccuping Solution）

### 效果
可以使人打嗝的药，是一种冒着气泡的清凉蓝色液体。

### 材料
* 含羞草（Mimosa）喜温暖湿润，对土壤要求一般。
* 香子兰的皮（Vanilla skin）有催欲、滋补和兴奋作用。
* 独角兽的毛发（Unicorn hair）
耗时：60-90分钟

### 制作方法：

1.含羞草、香子兰的皮捣碎成泥状倒入锅中后呈现紫色的团状。

2.把独角兽的毛发碾碎后不断搅拌团状液体。

3.等到液体冒气泡后立即把毛发的粉末撒入锅内，锅内则会变成蓝色风铃草的颜色就可以了。

---------

## 美丽药剂Beautification Potion

### 效果
能够使人的外表变美丽的一种药剂。

### 第一阶段

*耗时：90-120-150分钟
*材料：仙子翅膀Fairy Wings（买，8加隆15份）、
清晨露珠Morning Dew（买，1加隆25份）、
将3份仙子翅膀放入研钵，研磨、
将6份研磨后的粉末放入坩埚、
顺时针搅拌3圈、
将5滴清晨露珠加入坩埚、
逆时针旋转10圈，
加热15秒。

挥动你的魔杖，等待~

挥动你的魔杖，完成~

### 第二阶段

*耗时：60-80-90秒（←请注意，是秒！）

*材料：生姜Ginger Root（买，1加隆5份），
羽衣草Lady’s Mantle（买，1加隆20份），
玫瑰Perfect Rose（买，3加隆35份），
独角兽尾毛Unicorn Tail Hair，
将7片玫瑰花瓣放入坩埚，
将4份羽衣草放入坩埚，
顺时针搅拌5圈，
将1份独角兽尾毛放入坩埚，
逆时针搅拌8圈，
将1块生姜放入研钵，研磨，
将3份研磨后的粉末放入坩埚，
加热10秒。

挥动你的魔杖，等待

挥动你的魔杖，完成

------------

## ★狐媚子灭剂Doxycide（第十八页）

### 效果
用于消灭狐媚子的带有喷嘴的瓶装黑色药剂，只要足足的喷一下，就能让狐媚子瘫痪。这种药剂对人体有害。

### 第一阶段

* 耗时：70-90-110秒

* 材料：斑地芒Bundimun（买，4加隆25份）

变色巨螺Streelers（买，7加隆15份）
龙肝Dragon Liver  

* 步骤：将5份斑地芒放入研钵，研磨，
将3份研磨后的粉末放入坩埚，
将3只变色巨螺放入研钵，研磨，
将2份研磨后的粉末放入坩埚，
顺时针搅拌5圈，
加热15秒。
将一份龙肝放入坩埚，
逆时针搅拌10圈。  

挥动你的魔杖，等待

挥动你的魔杖，完成

### 第二阶段

*耗时： 70-90-110秒

*材料：水毒芹香精Cowbane Essence（买，2加隆25份）

毒芹香精Hemlock Essence（买，2加隆15份）

委陵菜酊Tormentil Tincture

*步骤：将3份毒芹香精加入坩埚，
顺时针搅拌4圈，
将5份水毒芹香精加入坩埚，
将3份委陵菜酊加入坩埚，
逆时针搅拌9圈，
加热16秒。

挥动你的魔杖，等待

挥动你的魔杖，完成

---------------------------------

## 永恒药剂（Everlasting Elixirs）

### 效果
永恒药剂是一种不会用完或者永远有效的药剂，服用完后会再次灌满你所使用的瓶子。

**永恒药剂是一种材料非常难以配备的药剂，它的作用是可以治疗大部分常见的疾病。**

**材料**：
* 烧焦的雪鼠毛皮Charred snow mouse fur

* 鹰头马身有翼兽的羽毛The hippogriff

* 泥沼蟹壳Mud crab

* 吸血鬼的灰烬Vampire ashes

**耗时：七天七夜**

### **制作方法**

1.将所有材料捣碎成粉末状倒入坩埚中。

2.在这七天内挥动魔杖让药剂的颜色按照顺序变成彩虹的七种颜色。

3.最后一天变成紫色后用勺子大力搅拌成透明液体才能完成药剂制作。

-------------------------

## 复方汤剂 (Polyjuice Potion)

### 效果
是一种可以让饮用者变成其他人模样的魔药。制作这种复杂而具有挑战性的魔药，对于成年的巫师来说也是一个挑战。这种魔药非常高级，制作共分为两个阶段。复方汤剂的整个制作过程耗时一个月。

### 材料
在制作复方汤剂之前需要进行大量的准备工作。例如，草蛉虫需要熬制二十一天，流液草也需要在满月时采摘。整个过程需要约一个月的时间完成。
复方汤剂在饮用前需要加入被模仿者身上的一部分。这种物质通常是头发，但有时也会使用脚趾甲、头皮屑或更糟糕的东西。

### 制作过程：第一阶段

将3份流液草加入坩埚（须在满月时采摘）
将2捆两耳草加入坩埚
顺时针搅拌3圈
挥动魔杖，让魔药熬制60/68/80分钟（取决于坩埚）
将4份蚂蟥加入坩埚
将2勺草蛉虫加入研钵，将其研为细粉，并将2份粉末加入坩埚
低温加热30秒

挥动魔杖完成这一阶段

### 第二阶段

将3份非洲树蛇皮加入坩埚
将1份双角兽角加入研钵，将其研为细粉，并将1份粉末加入坩埚
高温加热20秒
挥动魔杖让魔药熬制18/20.4/24小时（取决于坩埚）

将1勺草蛉虫加入坩埚
逆时针搅拌3圈
将魔药分装，并在需要时加入想成为的那个人身上的一点东西
挥动魔杖完成魔药
在最后这部分原料加入之前，复方汤剂看起来像是黏稠的泥浆，并缓慢地冒着气泡。但在加入被模仿者身上的一点东西后，汤剂的颜色就会发生改变，并且这种颜色因人而异。
如果被模仿者是个善良的人，那么复方汤剂的颜色会更加具有吸引力一些，而反之则会让人感到恶心。

**注意：**

单剂量的复方汤剂作用时间在10分钟至12小时不等，具体时间取决于魔药制作的质量。在变形效果消失之前持续饮用汤剂可以延长变形的时间，直到新饮用的汤剂效果也消失殆尽。

如果一个人在复方汤剂效果消失之前逝世，那么这个人将会保持变形后的样子而不会恢复原样。在试图进行动物变形时会失败，成为半人半动物的形态，并且效果不会消失。


------------------------

## 迷情剂Amortentia

### 效果
迷情剂是世界上最有效的爱情魔药，闪烁着珍珠的光泽，有着特有的成螺旋形上升的蒸汽。它的气味因人而异，根据个人的喜好而定。技艺高超的药剂师可以诱发强烈的爱慕情感，但是，迄今为止还没有一个人能够创造出那种真正牢不可破的、永恒的、无条件的、可以称为爱情的情感。迷情剂并不能带来真正的爱情，而只是使服药者对某人产生极强的依恋。迷情剂也被列为违禁药品之一。

### 材料
天仙子的花瓣、
混合一茶勺的蜂蜜放置两个月后形成凝固体、
蜥蜴的血液、
火灰蛇的卵、
菖蒲根、

### 制作方法：第一阶段

耗时：90-120分钟

1.先用天仙子的花瓣切片成汁。

2.将花瓣汁液与蜂蜜凝固体分别缓慢倒入坩埚。

2.高温加热20秒

3.挥动魔杖让魔药熬煮80/90分钟。

4.挥动魔杖完成这一阶段。



### 第二阶段

耗时：三个月

1.将蜥蜴的血液、火灰蛇的卵、菖蒲根捣碎全部混合倒入锅内。

2.挥动魔杖顺时针搅拌3分钟。

3.静置整整三个月后，液体形成珍珠的光泽后完成药剂。

4.挥动魔杖完成这一阶段。

**副作用：饮用者会记得自己在魔药影响下的所作所为，并为此感到尴尬，因为药剂对饮用者的效果明显且强大。**

-------------------

## 福灵剂Felix Felicis

### 效果
福灵剂是一种会给服用它的人带来幸运的魔法药剂，直到作用消失之前，想做的所有事都会成功。

**注意：偶尔少喝点会有效果，但是服用过量的话会导致眩晕、鲁莽和危险的狂妄自大，剂量太大会有很强的毒性。福灵剂不能让人战胜强大的魔法，只能使人在自己的能力范围内做事情一定成功。在体育竞赛、考试或竞选等有组织的比赛中是禁止使用的。**
### 材料
火灰蛇蛋壳，
辣根、海葱球茎(感谢 
@克里斯汀.特雷西
 指正)，
海葵的茎，
莫特拉鼠的胆汁，
百里香酊。
### 制作方法：

耗时：120-360分钟

1.磨碎火灰蛇蛋壳添到大锅内。

2.添加辣根和海葱球茎大力搅拌。

3.割断海葵的茎浸入莫特拉鼠的胆汁，倒入锅内混合物加热。

4.添加少许百里香酊,慢慢搅拌。

5.最后磨好的紫色月长石粉撒到锅里，冒出紫色的蒸汽后即可。

它的颜色如同熔化了的金子，在表面跳跃着的大滴大滴液体，像一条条金鱼，但没有一滴洒到外面。

-------
## 解药和戈巴洛特第三定律
:::tip
解药的配方多种多样，各不相同，但通常的毒会用曼德拉草来解，曼德拉草的复活药剂可以解除蛇怪的石化。

很多毒药和魔药都有相对应的解药，比如

肿胀药水的解药是消肿剂。婆娑石有极强的解毒作用，气味淡淡的甘甜，解药毒，可以治疗瘴疫热闷头痛。但是也有些毒是无法解的，比如被狼人咬伤后伤口留下的狼毒，只能用狼毒药剂暂时抑制疼痛和满月后的变形。

戈巴洛特第三定律 (Golpalott's Third Law)是一条关于制作解药的定律。混合毒药之解药不是简单的混合单个毒药的解药。混合毒药之解药的成分数目要大于等于每种单独毒药之解药所含成份数之总和。

两种以上的解药合用时，倘若它们的作用方向是一致的，可能会达到彼此增强的效果。所呈现的强度不同因为解药的材料和效果细分。两种以上解药合用时，倘若它们的作用相反，达到彼此减弱或消失的效果则是因为药剂中的材料互相排斥产生了毒性。

降低单种的解药药剂量，可以减少毒性。

设计合理的制作解药的过程。在制做新的解药时，利用不同草药对不同环境下不同毒性的联系是一个重要的组成因素。而在解药的目的有所不同，主要是利用药物的相加，以克服自然的抗药性。因此，进行各种毒药对应的解药提取并对各个解药的咒语测验是必要的。假使我们已用斯卡平的现形咒正确分析出魔药的成份，我们的首要目标不是简单地选择每种个体成份的解药，而是找到附加成份，它能通过近乎于炼金术的程序，把各种互不相干的成份变形。

所谓最优化的方法，就是从最常见的解药材料出发，用最合理、最经济、最有效的制解药方法，根据需要和可能，为解药的整个制作过程确定并实现总体的优化目标。当各个解药的材料以有序、合理、优化的结构形成新解药时，解药整体效果就会大于各解药效果之和。这是因为，新解药是相互作用的各解药提取材料所构成的混合物，新解药的存在不仅依赖于各个常见解药的存在，而且依赖于各个解药之间的内在联系，正是在解药和解药之间的这种内在联系中产生了高效能的、有机的统一。最优化是制作解药方法所要达到的目标，它可以根据需要和可能为解药定量地确定出最优目标并运用最好的制魔药方法把解药分成不同等级、层次结构，在过程中协调解药与解药的关系，使解药的材料和效果达到最佳。

最好的已知目标的炼金术士将普通金属变成黄金或银（不知名的比如植物炼金术，或“炼金术”），和一个“万能”的创作，补救据说会治愈所有的疾病和延长生命，和一个万能溶剂的发现。

the best known goals of the alchemists were the transmutation of common metals into Gold or Silver（less well known is plant alchemy，or “Spagyric”），and the creation of a “panacea”，a remedy that supposedly would cure all diseases and prolong life，and the discovery of a universal solvent.

只需在嗓子里塞入一块粪石。
:::

## 广谱解药Antidote to Common Poisons

耗时：10-12-15分钟

### 材料
粪石Bezoar,
檞寄生浆果Mistletoe,
独角兽角Unicorn Horn（买，21加隆55份）,
标准配料Standard Ingredient.

### 步骤：
将1块粪石放入研钵，研磨，
将4份研磨后的粪石放入坩埚，
将2份标准配料放入坩埚，
加热5秒，
挥动你的魔杖，等待，
将1根独角兽角放入坩埚，
顺时针搅拌2圈，
将2份檞寄生浆果放入坩埚，
逆时针搅拌2圈。

挥动你的魔杖，完成